Creación básica y consulta de favoritos
financieros en Contapime Móvil.
Como estudiamos en el video de consulta
de estados financieros, desde Contapime
Móvil podemos consultar la información
de todas las cuentas de la empresa,
obteniendo sus saldos, sus movimientos,
haciendo comparativos entre meses y
generando gráficos que presenten el
comportamiento de estas cuentas.
Pues bien, por medida de esta opción de
favoritos financieros, podemos definir
cuentas que consultemos muy a menudo
para tenerlas más a la mano y así su
consulta sea mucho más rápida y
efectiva. Es decir, podemos tener en
primer nivel los saldos de las cuentas
que generalmente se encuentran en un
nivel más interno en la composición del
plan único de cuentas.
Veamos directamente en el sistema de qué
se trata la creación básica. de
favoritos financieros.
Habiendo iniciado sesión en contapime
móvil, damos clic a la opción estados
financieros. Como podemos observar, el
sistema nos presenta el saldo de las
cuentas de primer nivel. Si damos clic
sobre alguna cuenta, nos presenta el
saldo de sus cuentas hijas. Por ejemplo,
voy a consultar las cuentas hijas de
ingresos.
Normalmente las cuentas que nos más nos
interesan son las de último nivel.
Pero como podemos ver, para llegar hasta
dichas cuentas es necesario dar varios
clics,
pero si agregamos la cuenta a favoritos
financieros, el acceso a ella es mucho
más fácil y rápido. Para agregar una
cuenta a favoritos, damos clic sobre el
icono de menú de la cuenta
y elegimos la opción agregar a
favoritos.
Los favoritos deben ir agrupados en
categorías. Como es el primer favorito,
vamos a definir el nombre de la
categoría en la caja de texto. En este
caso, vamos a nombrar la categoría venta
de computadores
y a ella voy a asociar todas las cuentas
relacionadas con venta de computadores
para que al realizar la consulta sea más
fácil conocer los ingresos que ha
recibido la empresa por esta línea de
productos.
En la barra superior e inferior
encontramos un botón llamado avanzado,
el cual nos permite agregar más datos al
favorito, como por ejemplo más cuentas,
centros de costos o clase de operación.
Esta creación avanzada de favoritos la
estudiaremos en el video. Creación de
favoritos financieros de múltiples
cuentas y filtros.
Damos clic en el botón okay para guardar
el favorito. El sistema nos indica que
se modificó el favorito
satisfactoriamente.
Damos clic en aceptar.
Vamos a agregar también la cuenta de
venta de computadores ensamblados a
favoritos.
Damos clic en el botón de menú y
elegimos la opción agregar a favoritos.
Esta cuenta la voy a asociar a la
categoría que ya tengo creada, que es
venta de computadores, y damos clic en
el botón.
Es así de fácil y sencillo agregar las
cuentas a favoritos.
Ahora vamos a consultar los favoritos
que hemos creado. Para ello nos
dirigimos al menú principal de contapme
móvil y damos clic en la opción
favoritos financieros del menú
consultas.
Como podemos observar, se muestra la
categoría que hemos creado, es decir,
venta de computadores.
Al dar clic sobre ella se muestran las
cuentas que hemos asociado a esta
categoría. Sobre estas cuentas podemos
realizar todas las acciones que
estudiamos en el video consulta de
estados financieros desde contapime
móvil.
Como pudimos observar, la consulta de
las cuentas ahora es mucho más rápida y
sencilla. Podemos interactuar, por
ejemplo, cambiando de meses. Miren que
se actualiza el saldo. Ver los
documentos que afectaron la cuenta, ver
gráficos
o ver saldos o comparativos.
Podemos agregar toda clase de cuentas a
favoritas, bien sean cuentas de
ingresos, de gastos, de costos. Todas
las cuentas a las que les hagamos
seguimiento constantemente deberían
estar como favoritos financieros para
que así nuestro trabajo sea mucho más
rápido y efectivo.
Vamos a volver al menú principal.
Tenemos la categoría que hemos creado y
podemos seguir agregando más cuentas a
favoritos.
Esto es todo sobre creación básica y
consulta de favoritos financieros en
contapme móvil.